### 因为你就是我生命的庆典

十一月的最后一天，我见证了你飞上天空，好不容易的一年半啊，与队友欢欣鼓舞着，回过神来已觉热泪盈眶。

按照常理，我会在当天晚上完成这篇文章的，可是与你相关的回忆太细碎了，如何用一个晚上就梳理清楚呢。于是我冥思苦想，是用我最习惯的时间顺序来写，还是换一种，倒序来讲呢？我要写到多详细才能完整地描述你呢，或者说不是你本身，而是与你相关的人和事。索性不管这么多，就现在，想到什么就写什么吧。

我想起了我的队友，这是我第一次写起他，那么就多写一点吧，因为与你的回忆大多数都与他有关。半个月前我们决定开始调pid，他总是雷厉风行的，总是在下午或者晚上准时气喘吁吁地到达，背包里装着电脑和需要的硬件，然后指挥着我组装机架，给电池充电。好所有的桨叶，仔细地检查零件，当我兴奋靠近时总是会叮嘱我离远一点，所以这么久以来，我们没有出现过一点点安全事故。印象最深的是，每当我们飞机肉眼可见稳定时，他会突然一声“剪”，没有半点纠结和犹豫，于是我飞快地拆下飞机，拿好遥控器，奔跑着下楼试飞。我们有时会聊起实习的事，在他面前我从来不会隐藏我内心的焦虑不安，因为他总是有办法安慰我，而我也贪婪地汲取着他强大而稳定的能量。不知道他有没有发现我有时是心不在焉地配合着他，不曾告诉过他，上周突发胃病，我选择了强忍疼痛，因为我不想错过与这架飞机有关的任何瞬间。

我想起了与他成为了队友，是那样的幸运和巧合，在我们都不认识对方的情况下。我想他眼里应该都是我在四轴课上唾沫横飞的样子，我曾说我很内向，他说他不相信，可我没有告诉他，他是我上大学以来第一个认真听我讲话的人，所以我总是愿意把我的一切讲给他听，他也会欣喜地跟我展示他新完成的任何作品。四轴课被我们变成了聊天课，有时我们会聊我的八卦，有时会聊学习，有时会聊未来。我总是很依赖他，在我眼里他总是无所不能的，无论技术还是学习。我们也曾组队比赛，因为我的原因没有做完，虽然他没有怪我，但在这里我要认真地对他讲一句很抱歉。

那天飞完飞机后，我兴奋地跟在他身后，听他交待着后续的事，其实没有什么事了，可我还想多听他讲讲，因为敏感的我知道飞机起飞后，就是我们要开始慢慢道别的时候了。我多想告诉他我有多么舍不得，到了嘴边却只剩下诸如杨总很厉害的话。临走时我拿给了他一个橘子，他问我以后还是天天来工作室吗，我说是的，他也有一点不舍了吗？多么幸运啊，能够遇见这样的队友，从来不曾言语告诉他，其实很感激的，不仅仅是他教会了我好多知识，更是他总是能抚平一颗慌乱的心。我从来不吝于将我的祝福送给他，现在也一样，所以拜托上天一定要眷顾这只鲨鱼啊，帮他实现完他所有的梦想吧。

我想起了我与你开始结缘的那天，几乎是非常非常偶然的一瞬，手机正关机备考的我，鬼使神差地开机点开飞书，而刚好那时发布了选课，但我也居然鬼使神差地有勇气报名，后来才知道，那次报名名额居然两分钟就被抢完了。然后就这样命运般的，我加入了四轴课，又因为它，我加入了工作室，我的大学生活开始转弯了。

2022年，徘徊在抑郁边缘的那一年，害怕夜晚，更害怕早晨，只好终日戴着蓝牙耳机播放着苦情歌，觉得生命好轻，然后把微信签名换成“捱得到新天地”，祈求明天能开心一点。那个夏天，作为两年来唯一的女生加入了工作室，从来都是躲在角落里的我，居然被关注了。他们愿意听我小声地讲话，他们为我庆祝生日，学长学姐们总是会耐心地解答我的问题，学长让给我一个工位，说希望我能经常来。那时候，我的生活终于有了一点点出口，于是我不再终日蜷缩在宿舍的床上思索着那些生与死的意义，我逼迫着自己每天都去工作室，哪怕两小时，哪怕去发呆什么都不做也好。那个冬天，整日陪伴我的不再只是我的蓝牙耳机了。

为了能融入大家，上好四轴课，我开始认真地学习专业知识，认真提升我的技术。一直都想说我其实是不喜欢学习的，可它在那时成为了我的救命稻草，我死死地抓住了它。渐渐地，在廖老师的引导下我开始深入计算机领域了，好像还挺有趣？我开始交到了一些新朋友，我认识了很厉害的学长学姐，我成为了四轴课上廖老师最关注的人之一。妈妈说我的话变多了，我总是会跟她滔滔不绝地讲起四轴课，讲起工作室。大概因为从前总是被忽视，应该说很多很多句感谢都不够，因为他们，一颗敏感的心被呵护了。

我拥有的都是侥幸啊。

2023年的春天，我开始忙碌起来了，不得不偶尔摘下我的蓝牙耳机，工作室的同学成为我的比赛队友，成为了我很重要的人，我的好多文字都与他们有关。在提有他在身边，我总是莫名的很安心。调飞机的过程中，我们遇到了许多困难，可我从来没有绝望过，因为我是如此相信他。他总是会在开始之前拧交完比赛项目的那天，我更换掉了我的微信签名，我想我已经捱到新天地了。那个夏天，我交到了好多好朋友，去了五个城市旅游，坦然地讲出那些从前似轻似重的梦魇，再把蓝牙耳机的另一半分享给了很喜欢的人。还有廖老师，他是我最重要的老师，他夸我很善良，有很难得的品质，给我打出了很高的分数，生平第一次，我得到了老师这样的夸赞，然后我决心继续深入计算机领域。那个夏天和秋天，我花了大量的时间在我们的无人机上，它准备升空了，而我落地了，我不要再“短暂地笑得像个奇迹”了。

2023年的冬天，我开始找实习了，为保研努力，认真思索我的未来了。我制作了一本珍贵的相册，然后把它展示给重要的人看，最后，我换掉了那副旧的蓝牙耳机。虽然还总是和朋友开玩笑说一些我是废物未来怎么样都无所谓的话，可我知道一切都不一样了，时间会继续往前走，而我终于拥有勇气去迎接它了。
就算我曾放弃了世界，请你别放弃我。

洋洋洒洒写到这里，已是控制不住我的所有泪腺了。因为你们就是我生命中的庆典啊，你们无法察觉，但有一颗极善感的心却因此被治愈了。

或许有人会看到这篇文章，谢谢你看到这里，我不知道你是谁，但我相信你是“你们”中的一位，那么就请装作没有看到过，替我保守它吧。

